こんばんは。最近、vegan食の栄養について質問を受けたことから、参考資料をいくつかまとめてみました。

veganとなると動物由来の製品を摂取しないため、必要な栄養素が十分に摂取できないのではないかと懸念する方もいらっしゃるかもしれません。しかし、植物性食品のみで健康的な生活を送ることは十分可能で、これは北米栄養士会（https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/19562864/）や英国栄養士会（https://www.bda.uk.com/resource/vegetarian-vegan-plant-based-diet.html）などの団体も認めています。veganの栄養について日本語の資料は少ないですが、最近『ビーガン食の栄養ガイド』という本が出版されました。私は未読ですがveganの食事と栄養について詳しく解説されているそうです。

    veganhealth.org: https://veganhealth.org/
    こちらは英語のウェブサイトで、内容の信頼度が高く多くのトピックがカバーされています。また、出典もきちんと明記されています。おすすめです。

    ビーガン食の栄養ガイド 著者 パメラ・ファーガソン （著）,井上 太一 （訳）: https://honto.jp/netstore/pd-book_32380986.html
    カナダの栄養士である著者がveganの食事とその栄養についてわかりやすく解説しているそうです。

    ベジタリアンの医学 (平凡社新書) 新書 – 2005/2/1 蒲原 聖可 (著): https://amzn.asia/d/hP7t59T
    この本は情報が少し古いかもしれませんが菜食をはじめた当初に私が読んだ本で私にとっては思い出深い一冊です。今読むなら『ビーガン食の栄養ガイド』の方がいいと思います。

    食事のせいで、死なないために[病気別編]　 マイケル・グレガー (著), ジーン・ストーン (著), 神崎 朗子 (翻訳): https://amzn.asia/d/cWe9uhu
    グレガー博士は菜食を強く推奨するあまり常に公正とは言えない場面もありますが、その分情熱的で楽しく読める本です。

    映画: The Game Changers (Netflix, iTunes)
    実際の栄養学的な参考にはならないのですが、菜食で活躍するアスリートたちの奮闘を見ると、私ももっと頑張ろう（？）という気持ちになります。陽気な映画だと思います。

これらの資料が参考になれば幸いです。もしなにか質問があれば気軽に声をかけてください。
